Cum trebuie să procedeze conducătorul auto atunci când circulă pe un drum cu trei sau mai multe benzi pe sens? | A. să circule pe banda situată lângă acostament; | B. să nu circule pe liniile de tramvai; | C. să circule pe banda a doua, respectiv a treia, cu o viteză mai mică de 100 km/h.
În care dintre situaţiile de mai jos puteţi folosi banda de lângă axa drumului pe o autostradă? | A. când efectuaţi depăşirea altor autovehicule, dacă celelalte benzi în direcţia de mers sunt ocupate; | B. când conduceţi autoturismul cu viteza maximă admisă; | C. când nu sunteţi precedat de alte autovehicule.
Cum trebuie să procedeze corect conducătorul de vehicul, pentru a trece de pe banda întâi a unui drum public pe banda a treia? | A. reduce viteza de mers şi trece de pe o bandă pe alta, asigurându-se continuu în oglinda retrovizoare; | B. dacă trecerea de pe o bandă pe alta nu s-a făcut cu cel puþin 200 m înainte de intersecţie, manevra nu mai este posibilă; | C. se asigură din spate şi semnalizează intenţia de a trece succesiv de pe banda întâi pe a doua, apoi pe a treia.
Pe drumul public cu cel mult două benzi pe sens şi cu o a treia bandă pe care este amplasată linia tramvaiului lângă axa drumului, conducătorii de vehicule: | A. pot folosi banda pe care este amplasată linia tramvaiului, fără să incomodeze circulaţia acestuia; | B. nu pot folosi banda pe care este amplasată linia tramvaiului; | C. legal, nu este prevăzut.
Cum trebuie să se încadreze conducătorul de autovehicul, dacă intenţionează să schimbe direcţia de mers spre stânga într-o intersecţie prin care circulă şi tramvaie, iar spaţiul dintre şina din dreapta şi bordura trotuarului permite deplasarea vehiculelor doar pe un singur rând? | A. pe linia tramvaiului; | B. pe singurul rând rămas la dispoziţie, lăsând liber traseul tramvaiului; | C. în această situaţie nu se poate schimba direcţia de mers spre stânga.
Ce obligaţii aveţi dacă, circulând pe un drumul public cu mai multe benzi, banda pe care circulaţi se sfârşeşte şi trebuie să vă continuaţi deplasarea pe banda din stânga? | A. să permiteţi trecerea vehiculelor care circulă pe banda din stânga; | B. să semnalizaţi, pentru ca cei din spate să vă acorde prioritate; | C. să măriţi viteza, pentru a nu-i stânjeni pe ceilalţi participanţi la trafic.
Circulaţia pe banda rezervată transportului public de persoane, semnalizată ca atare, este permisă: | A. vehiculelor care efectuează transport public de persoane şi autovehiculelor cu regim de circulaţie prioritar, atunci când se deplasează în acţiuni de intervenţie sau în misiuni care au caracter de urgenţă; | B. numai vehiculelor care efectuează transport public de persoane; | C. tuturor vehiculelor, dacă nu incomodează circulaţia vehiculelor prioritare.
Ce obligaţii aveţi atunci când urmează să părăsiţi autostrada? | A. să reduceţi viteza începând cu 300 m înainte de ieşirea de pe autostradă, în dreptul panoului care marchează această distanţă; | B. să circulaţi pe prima bandă cu o viteză de maximum 60 km/oră; | C. să semnalizaţi din timp şi să vă angajaţi pe banda de ieşire (decelerare).
Dacă, din motive obiective, vă deplasaţi cu viteză redusă, trebuie: | A. să circulaţi numai pe banda de lângă acostament sau bordură; | B. să circulaţi numai pe banda de lângă axul drumului, semnalizând cu luminile de avarie; | C. să emiteţi semnale luminoase şi sonore, pentru a preveni orice posibil eveniment.
Cum procedează conducătorul autovehiculului în situaţia în care vehiculul din faţa sa schimbă direcţia de mers spre stânga, iar pe partea dreaptă nu este loc suficient pentru depăşire? | A. semnalizează şi execută depăşirea cu viteză redusă; | B. încearcă depăşirea prin stânga; | C. aşteaptă eliberarea benzii pentru a-şi continua deplasarea.
Este obligat conducătorul unui vehicul să folosească banda suplimentară, la urcarea în rampă, dacă viteza sa este mai mică decât cea înscrisă pe indicator? | A. nu, deoarece banda este destinată vehiculelor care se deplasează cu o viteză egală sau superioară celei precizate de indicator; | B. da; | C. nu, fiind obligat în toate situaţiile să circule doar pe banda de lângă marginea drumului.
În care dintre situaţii este interzisă schimbarea direcţiei de mers spre stânga? | A. când conducătorul de vehicul este încadrat pe banda din dreapta; | B. când drumul pe care urmează să se intre este semnalizat cu indicatorul „Circulaţia interzisă în ambele sensuri”; | C. când strada pe care urmează să se intre este semnalizată cu indicatorul „Drum fără ieşire”.
Cât timp trebuie menţinută semnalizarea schimbării direcţiei de mers? | A. 10 secunde de la începerea manevrei; | B. pe întreaga durată a executării manevrei; | C. legea nu prevede nimic cu privire la acest aspect.
